# module_7_3

## Оператор "with"

### Задача "Найдёт везде"

Создайте класс WordsFinder, который позволяет легко находить слова в текстовых файлах. Его объекты можно создавать следующим образом:

```python
WordsFinder('file1.txt', 'file2.txt', 'file3.txt',...)
```

Класс WordsFinder должен иметь возможность принимать неограниченное количество названий файлов и сохранять их в атрибуте file_names в виде списка или кортежа.

### Методы класса WordsFinder

Класс WordsFinder предлагает несколько важных методов для работы с текстовыми файлами:

* **get_all_words** – подготовительный метод, который возвращает словарь следующего формата:

```python
{'file1.txt': ['word1', 'word2'], 'file2.txt': ['word3', 'word4'], 'file3.txt': ['word5', 'word6', 'word7']}
```

В этом словаре ключи соответствуют названиям файлов, а значения – списками слов, содержащихся в каждом из них.

Алгоритм получения словаря в методе get_all_words:

1. Создайте пустой словарь all_words.
2. Переберите все файлы, переданные в конструктор, и откройте каждый из них с помощью оператора with.
3. Для каждого файла считайте все строки, преобразуйте их в нижний регистр с помощью метода lower().
4. Удалите все знаки пунктуации в строке, включая запятые, точки, знаки равенства, восклицательные знаки, вопросительные знаки, точки с запятой, двоеточия и тире, которые не являются частью слов.
5. Разбейте строку на элементы списка с помощью метода split(). По умолчанию разделение происходит по пробелам.
6. Запишите полученные данные в словарь all_words, сопоставив каждому названию файла список слов из этого файла.

**find(self, word)** – метод, где word представляет искомое слово. Он возвращает словарь, где ключ соответствует названию файла, а значение – позиции первого вхождения этого слова в списке слов данного файла.

**count(self, word)** – второй метод, аналогичный предыдущему, но он возвращает количество вхождений слова word в списке слов файла.

Для поиска и подсчета слов в файлах вы можете использовать ранее созданный метод get_all_words для получения названий файлов и их списков слов.

Чтобы удобно перебирать ключи и значения в словаре одновременно, воспользуйтесь методом item():

```python
for name, words in get_all_words().items():
  # Логика методов find или count
```

### Пример результата выполнения программы

Решайте задачу постепенно, разрабатывая и проверяя каждый метод отдельно.





